Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
=Ang Kasambahay=
=Episode 17=
=Episode 17=
Not every man
Hindi lahat ng lalaki
deserves fatherhood.
nararapat sa pagiging ama.
His Highness
Kanyang Kamahalan
doesn't want to confront the Duke.
ayaw niyang harapin ang Duke.
My lady,
aking ginang,
it'll be even more perilous this time.
mas magiging delikado sa pagkakataong ito.
He has those he must protect.
Nasa kanya ang mga dapat niyang protektahan.
And I have vengeance to pursue.
At mayroon akong paghihiganti upang ituloy.
We're not on the same path.
Hindi kami sa parehong landas.
Concubine Ye,
babae ka,
I bring word from His Highness.
Nagdadala ako ng salita mula sa Kanyang Kamahalan.
Congratulations on becoming a secondary consort.
Binabati kita sa pagiging pangalawang asawa.
He requests
Hiling niya
that you put on ornaments
na nilagyan mo ng mga palamuti
and go to the main hall
at pumunta sa main hall
to receive formal congratulations.
para makatanggap ng pormal na pagbati.
Why would you
Bakit mo gagawin
elevate her status now
itaas ang kanyang katayuan ngayon
and make it know to all?
at ipaalam ito sa lahat?
Do you also believe
Naniniwala ka rin ba
I'm bewitched by the demoness
Nakukulam ako sa demonyo
and lost my mind?
at nawala sa isip ko?
The Duke plays both sides,
Ang Duke ay gumaganap sa magkabilang panig,
profiting from both you and the Empress Dowager
kumikita mula sa iyo at sa Empress Dowager
to expand the Western Army.
upang palawakin ang Western Army.
Your actions
Ang iyong mga aksyon
amount to challenging the Duke directly,
katumbas ng paghamon sa Duke nang direkta,
forcing him to ally with the Empress Dowager.
pinipilit siyang makipag-alyansa sa Empress Dowager.
Whether I promote Consort Ye or not,
I-promote ko man ang Consort Ye o hindi,
I can't stop his scheme
Hindi ko mapigilan ang kanyang pakana
with the Empress Dowager.
kasama ang Empress Dowager.
I'm not so base
Hindi ako ganoon ka-base
as to use a woman
para gumamit ng babae
as a shield.
bilang isang kalasag.
You've developed feelings for Consort Ye.
Nakabuo ka ng damdamin para sa Consort Ye.
You want to protect her.
Gusto mo siyang protektahan.
You may deceive others,
Maaari mong linlangin ang iba,
but not yourself.
ngunit hindi ang iyong sarili.
But Your Highness,
Ngunit ang iyong Kamahalan,
how much sincerity does she hold for you?
gaano kalaki ang sinseridad niya para sayo?
You could have ascended the throne,
Maaari kang umakyat sa trono,
but you chose
pero pinili mo
to maintain peace
upang mapanatili ang kapayapaan
through restrained diplomacy.
sa pamamagitan ng pinigil na diplomasya.
But now, this move of yours
Pero ngayon, itong galaw mo
will destroy everything
sisirain ang lahat
you've painstakingly built.
maingat mong binuo.
Nanxing, my beauty.
Nanxing, ang ganda ko.
(Lady Zheng, Female Official of Imperial Observatory)
(Lady Zheng, Babaeng Opisyal ng Imperial Observatory)
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
my darling Nanxing,
aking sinta Nanxing,
I was going stir-crazy...
Nababaliw na ako...
Lady Zheng?
Lady Zheng?
You...
Ikaw...
Why are you here?
bakit ka nandito?
Why do you meet me at Meixiang House?
Bakit mo ako nakilala sa Meixiang House?
My lord,
aking panginoon,
the demoness scheme I devised for you
ang demoness scheme na ginawa ko para sa iyo
has only just begun.
kasisimula pa lang.
Would you abandon me now?
Iiwan mo na ba ako ngayon?
I must consider the broader situation.
Dapat kong isaalang-alang ang mas malawak na sitwasyon.
You sent me into the Imperial Observatory.
Ipinadala mo ako sa Imperial Observatory.
I tread on thin ice by the Empress Dowager's side,
Tinatapakan ko ang manipis na yelo sa tabi ng Empress Dowager,
scheming for you and the Western Army.
nagpaplano para sa iyo at sa Western Army.
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
My darling.
Aking sinta.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Wait a bit longer.
Maghintay ng kaunti.
Jin's position in the mansion is unstable.
Hindi stable ang posisyon ni Jin sa mansion .
We must curb Pei Ji's arrogance
Dapat nating pigilan ang kayabangan ni Pei Ji
and establish authority.
at magtatag ng awtoridad.
When Pei Ji eventually falls...
Nang tuluyang mahulog si Pei Ji...
But Pei Ji doesn't believe in spirits or demons.
Ngunit si Pei Ji ay hindi naniniwala sa mga espiritu o demonyo.
He even promotes Ye Xiyan to secondary consort
Ipino-promote pa niya si Ye Xiyan bilang pangalawang asawa
and publicly vows to protect her.
at ipinangako sa publiko na protektahan siya.
Do you think
Sa tingin mo ba
a mere prophecy
isang propesiya lamang
could hurt them?
maaaring saktan sila?
What clever plan do you propose, my dear?
Anong matalinong plano ang iminumungkahi mo, mahal ko?
Do you know
alam mo ba
what's most precious in this world?
ano ang pinakamahalaga sa mundong ito?
Beautiful women, of course!
Magagandang babae, syempre!
In this world,
Sa mundong ito,
only lost things become truly precious.
ang mga nawawalang bagay lamang ang nagiging tunay na mahalaga.
The Western Army enjoys ample funds
Ang Western Army ay nagtatamasa ng sapat na pondo
with minimal campaigns.
na may kaunting mga kampanya.
If suddenly deprived,
Kung biglang bawian,
what do you think will happen?
ano sa tingin mo ang mangyayari?
And if they lose it because of that demoness?
At kung mawala ito dahil sa demonyong iyon?
Mutiny.
Mutiny.
Now, all four Western Army commanders
Ngayon, lahat ng apat na kumander ng Western Army
came to mourn.
dumating upang magdalamhati.
All our troops
Lahat ng tropa namin
are camped outside the city.
ay nagkakampo sa labas ng lungsod.
How to ensure complete success?
Paano masisiguro ang kumpletong tagumpay?
My lord,
aking panginoon,
the only thing needed
ang tanging kailangan
is your death.
ay ang iyong kamatayan.
Explain yourself.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili.
I observed the heavens.
Pinagmasdan ko ang langit.
Something will happen tonight.
May mangyayari ngayong gabi.
I won't disturb your enjoyment.
Hindi ko iistorbohin ang kasiyahan mo.
My lady, don't go.
Babae, huwag kang pumunta.
My lady, please don't leave.
My lady, please wag kang umalis.
My darling Nanxing,
Aking sinta Nanxing,
you've finally come.
sa wakas dumating ka na.
Let's go.
Tara na.
My dear,
aking mahal,
I'm here.
nandito ako.
Capture the assassin!
Kunin ang assassin!
Over there!
doon!
Catch him!
Hulihin mo siya!
Is there anything inappropriate
Mayroon bang hindi nararapat
about my makeup today?
tungkol sa makeup ko ngayon?
You've always been too coquettish.
Palagi kang masyadong makulit.
It always feels artificial to me.
Parang artificial palagi sa akin.
Today,
ngayon,
you seem more like your true self.
parang mas kamukha mo ang totoong sarili mo.
The Astronomer of Imperial Observatory has arrived.
Dumating na ang Astronomer ng Imperial Observatory .
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Your Highness,
Kamahalan,
after repeated calculations,
pagkatapos ng paulit-ulit na kalkulasyon,
we found Ye Xiyan's birth chart
nakita namin ang birth chart ni Ye Xiyan
aligns with prophecies of chaos.
umaayon sa mga hula ng kaguluhan.
Not suitable to be a secondary consort.
Hindi angkop na maging pangalawang asawa.
You also analyzed my own fate,
Sinuri mo rin ang sarili kong kapalaran,
calling me an ominous person.
pagtawag sa akin ng isang masamang tao.
Perfectly matched then.
Perfect matched noon.
The Princess Consort has arrived.
Dumating na ang Princess Consort.
Your Highness, will you
Your Highness, pwede ba
prioritize a woman over the nation's safety?
unahin ang isang babae kaysa sa kaligtasan ng bansa?
What virtue do I possess
Anong birtud ang taglay ko
to influence state affairs?
upang maimpluwensyahan ang mga gawain ng estado?
Assassinating the Duke,
Ang pagpatay sa Duke,
and plunging the nation into chaos.
at paglubog sa bansa sa kaguluhan.
Ye Xiyan.
Ye Xiyan.
Kneel!
Lumuhod!
Do you recognize this man?
Kilala mo ba ang lalaking ito?
I've never seen him.
Hindi ko pa siya nakita.
What about this?
Paano ito?
That's something I lost.
Iyon ay isang bagay na nawala sa akin.
How strange that your lost item
Paano kakaiba na ang iyong nawawalang item
ended up with Nanxing from Meixiang House?
napunta sa Nanxing mula sa Meixiang House?
Witnesses reported
Iniulat ng mga saksi
you met her yesterday.
nakilala mo siya kahapon.
Nanxing and I are friends from Meixiang House.
Magkaibigan kami ni Nanxing mula sa Meixiang House.
Private gatherings are common for us.
Ang mga pribadong pagtitipon ay karaniwan sa amin.
After my sister-in-law's death,
Pagkatapos ng kamatayan ng aking hipag,
my brother deliberately kept his movements secret.
sadyang inilihim ng kapatid ko ang kanyang mga galaw.
He rarely went out.
Bihira siyang lumabas.
The assassin has confessed
Umamin na ang assassin
that you colluded with Nanxing
na kasabwat mo si Nanxing
to lure the Duke to Meixiang House
upang akitin ang Duke sa Meixiang House
for an ambush.
para sa isang ambush.
That shameless Nanxing
Yung walanghiyang Nanxing
had already packed her valuables
nag-impake na ng kanyang mga mahahalagang gamit
for escaping
para makatakas
during the chaos.
sa panahon ng kaguluhan.
With strict security in the capital,
Sa mahigpit na seguridad sa kabisera,
how could she vanish
paano siya mawawala
without your coordination?
nang wala ang iyong koordinasyon?
If I wanted to assassinate the Duke,
Kung gusto kong patayin ang Duke,
would I be foolish enough
magiging tanga ba ako
to leave so many clues?
para mag-iwan ng napakaraming pahiwatig?
Today is my secondary consort's investiture banquet.
Ngayon ang investiture banquet ng secondary consort ko .
Must you all act this way?
Dapat ba kayong lahat ay kumilos sa ganitong paraan?
Your Highness,
Kamahalan,
Ye Xiyan caused my mother's death.
Si Ye Xiyan ang naging sanhi ng pagkamatay ng aking ina.
Now she tries to kill my father.
Ngayon ay sinusubukan niyang patayin ang aking ama.
Will you still protect her,
Poprotektahan mo pa ba siya,
showing no regard for our marital bonds
hindi nagpapakita ng paggalang sa aming mga bono sa pag-aasawa
and favoring a concubine over your lawful wife?
at pinapaboran mo ang isang babae kaysa sa iyong matuwid na asawa?
Your Highness.
Kamahalan.
King You deceived nobles with beacon
Hari Nilinlang Mo ang mga maharlika gamit ang beacon
to amuse Baosi.
upang pasayahin si Baosi.
King Zhou
Haring Zhou
heeded Daji's words
nakinig sa sinabi ni Daji
to slaughter loyal officials.
para patayin ang mga tapat na opisyal.
Emperor Xuanzong's
kay Emperor Xuanzong
exclusive favor for Consort Yang
eksklusibong pabor para kay Consort Yang
sparked mutiny.
nag-udyok ng pag-aalsa.
Now,
ngayon,
for this woman's sake,
para sa kapakanan ng babaeng ito,
you would abandon the Duke's Mansion
aabandonahin mo ang Duke's Mansion
and the Western Army.
at ang Western Army.
Isn't that prove she's a demon?
Hindi ba iyon nagpapatunay na siya ay isang demonyo?
By the Empress Dowager's decree,
Sa utos ng Empress Dowager,
Ye Xiyan's birth chart is inauspicious.
Hindi kanais-nais ang birth chart ni Ye Xiyan.
She implores you to prioritize the realm.
Nakikiusap siya sa iyo na unahin ang kaharian.
Don't endanger the court
Huwag ilagay sa panganib ang korte
for a demoness.
para sa isang demonyo.
King You was tyrannical.
King You was tyrannical.
King Zhou was virtueless.
Si Haring Zhou ay walang birtud.
Emperor Xuanzong was excessive.
Sobra-sobra si Emperor Xuanzong.
And you
At ikaw
are incompetent.
ay walang kakayahan.
What did you say?
ano sabi mo
How dare you overstep your station?
How dare you overstep your station?
If you want to impose a crime,
Kung gusto mong magpataw ng krimen,
there's no lack of pretext.
walang kulang sa dahilan.
This country is governed by men.
Ang bansang ito ay pinamamahalaan ng mga lalaki.
Its ruin also comes from men.
Ang pagkasira nito ay nagmumula rin sa mga lalaki.
But the blame and disgrace
Ngunit ang sisi at kahihiyan
are all shouldered by women.
lahat ay inakbayan ng mga babae.
How absurd!
Napaka-absurd!
Your Highness,
Kamahalan,
we can't delay.
hindi natin maantala.
The optimal time
Ang pinakamainam na oras
is at midnight tonight.
ay sa hatinggabi ngayong gabi.
Burn the demoness.
Sunugin ang demonyo.
Reduce her to ashes.
Gawing abo siya.
Otherwise,
Kung hindi,
the realm will descend into chaos.
ang kaharian ay bababa sa kaguluhan.
Exactly.
Eksakto.
Your Highness.
Kamahalan.
The Western Army is about to rebel.
Ang Western Army ay malapit nang maghimagsik.
Your Highness,
Kamahalan,
the Western Army remains armed and vigilant,
ang Western Army ay nananatiling armado at mapagbantay,
showing intent to attack.
nagpapakita ng intensyon na umatake.
Your Highness.
Kamahalan.
Commoners demand you
Hinihiling ka ng mga karaniwang tao
kill the demoness.
patayin ang demonyo.
End the mutiny.
Tapusin ang pag-aalsa.
Your Highness.
Kamahalan.
Empress Dowager is furious.
Galit na galit si Empress Dowager.
She's summoned officials.
Nagpatawag siya ng mga opisyal.
Send Consort Ye out of the capital.
Ipadala ang Consort Ye palabas ng kabisera.
I can't leave.
hindi ako makaalis.
Ye Xiyan,
Ye Xiyan,
if you wish to stay with me,
kung gusto mong manatili sa akin,
once this is resolved,
kapag ito ay nalutas,
I'll bring you back.
Ibabalik kita.
Now,
ngayon,
I represent you.
Kinakatawan kita.
If I retreat,
Kung ako ay aatras,
you will lose ground in this war
mawawalan ka ng lupa sa digmaang ito
against the Empress Dowager
laban sa Empress Dowager
and the Duke.
at ang Duke.
Your political authority
Ang iyong awtoridad sa pulitika
and power
at kapangyarihan
will be utterly destroyed.
ay lubos na masisira.
You underestimate me greatly.
Masyado mo akong minamaliit.
I was never meant to be
I was never meant to be
among those you must protect.
kabilang sa mga dapat mong protektahan.
As a courtesan,
Bilang isang courtesan,
becoming your consort was fortune enough.
Ang pagiging iyong asawa ay sapat na kapalaran.
I won't burden you further.
Hindi na kita papabigatan pa.
Your Highness.
Kamahalan.
Step aside.
Tumabi ka.
We'll follow you through life and death.
Susundan ka namin sa buhay at kamatayan.
If you insist on this course,
Kung ipipilit mo ang kursong ito,
you must trample our corpses first.
kailangan mong yurakan muna ang aming mga bangkay.
- Please trample our corpses first.
- Pakitapakan mo muna ang aming mga bangkay.
♪I once fell into deep love♪
???Minsan akong nahulog sa malalim na pag-ibig???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Nahuli sa isang drama ng pag-ibig at poot???
♪Trapped in self-made cages♪
???Nakulong sa sariling gawang mga kulungan???
♪To whom should I direct my questions♪
???Kanino ko dapat idirekta ang aking mga tanong???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Pagalingin ang aking mga sugat mula sa mga nakaraang panaginip???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???Pinagkaloob sa akin ng tadhana ang saya at sakit???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Iniwan ako ng halik ng pagmamahal at poot???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Sino ang maglalahad ng napakalalim kong pangarap???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Sino ang magliligtas sa akin sa malungkot na lugar na ito???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Sino ang magbabalik sa akin ng aking malungkot na grasya???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???I dare not ask the infatuated ones???
♪As the moonlight thickens♪
???Habang lumakapal ang liwanag ng buwan???
♪What I await♪
???Ano ang hinihintay ko???
♪Which heartless soul♪
???Sinong walang pusong kaluluwa???
♪Love departs, hatred persists♪
???Ang pag-ibig ay umaalis, ang poot ay nagpapatuloy???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Masyadong maaga akong nagising para mawala ang mga bono???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Nakalimutan ang nawala sa lumang panaginip???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Hindi na naghihintay para sa mga estranged souls???
♪Memories flow in the deep night♪
???Ang mga alaala ay dumadaloy sa malalim na gabi???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Nagliliwanag sa mga malungkot na espiritu???
♪Become an ordinary mortal♪
???Maging isang ordinaryong mortal???
♪Next spring will open heart's doors♪
???Sa susunod na tagsibol ay magbubukas ng mga pintuan ng puso???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Hindi naghahanap ng tiyak na minamahal???
♪Gracefully embracing affections♪
???Gracefully embracing affections???